# EPLAN Fluid: Перекрестные ссылки на срабатывание клапанов

Часто бывает необходимо вывести одно и то же устройство несколько раз. В таком случае перекрестная ссылка указывает, где на схеме соединений может быть найдена соответствующая другая часть устройства.

Зачастую в установках Fluid-техники устанавливаются электромагнитные клапаны, которые на Fluid схеме соединений отображаются в виде упрощенного символа катушки электромагнита без обозначений выводов, например вот так ![](images/ftechnic_magnetspulenbetaetigung_av.png){: .ui-icon }. Если есть необходимость намеренно задокументировать межпредметную Fluid- и электротехнику в одном проекте, EPLAN Fluid дает возможность создать перекрестные ссылки на символы катушки электромагнита в Fluid- и электрической схеме соединений.

Перекрестная ссылка может быть создана и отображена только при следующих условиях:

* Обозначение устройства, обозначение вывода устройства и определение функции катушки электромагнита совпадают с данными в Fluid- и электрической схеме соединений.
* Катушка электромагнита не выполняет главной функции в Fluid схеме соединений.
* Для символа катушки электромагнита на Fluid схеме соединений должен быть указан вид представления "парная перекрестная ссылка".
* Для символа катушки электромагнита на Fluid схеме соединений должен быть указан раздел "Электротехника".

!!! note "Замечание:"

    Корректные настройки вида представления ("парная перекрестная ссылка") и раздела ("электротехника") выбираются автоматически, если из входящей в поставку библиотеки символов Fluid техники в схему соединений был вставлен электромагнитный клапан.

!!! example "Пример:"

    На электрической схеме соединений (рисунок слева) катушка электромагнита ссылается на одноименный элемент управления на схеме соединений Fluid-техники. И наоборот, элемент управления на схемесоединенияFluid-техники (справа) ссылается на одноименную катушку на электрической схеме соединений.

**См. также:**

* [Типы страниц для EPLAN Fluid](ftechnic_k_seitentyp_fluid.md)
* [Перекрестные ссылки: Виды перекрестных ссылок](xessettingsgui_k_querverweisarten.md)
